## Введение
В этой статье я расскажу, как настроить OpenDaylight для работы с сетевым оборудованием, а также покажу, как с помощью Postman и простых RESTCONF запросов этим оборудованием можно управлять.

Работать с железом мы не будем, а вместо этого развернем небольшую виртуальную лабораторию из одного роутера (для демонстрации нам этого будет достаточно) с помощью VRNETLAB.

Свой туториал я разделил на 5 частей:
- В первой мы кратко обсудим ODL, Postman и VRNETLAB и зачем они нам нужны. 
- Во второй и третьей частях мы настроим ODL и VRNETLAB соответственно.
- В четвертой с помощью Postman мы подключим виртуальный роутер к ODL и посмотрим, какую информацию можно из него вытащить.
- И, наконец, в пятой части мы научимся изменять конфигурацию роутера с помощью Postman и ODL.

Для того, чтобы статья не слишком растягивалась, некоторые технические подробности я буду опускать (со ссылкой на литературу, где про них можно почитать). 

Темы, которые нужно знать перед прочтением:
- Netconf (RFC 6241), RESTCONF (RFC 8040)
- XML
- Базовое понимание Docker'а
- REST  
- Базовое понимание SDN, как технологии
- YANG (RFC 6020 + RFC 7950)

## Часть первая: немного теории.

### OpenDaylight
- Открытая SDN платформа для управления и автоматизации всевозможных сетей, поддерживаемая -- Linux Foundation.
- Java inside 
- Основан на Model-Driven Service Abstraction Level (MD-SAL)
- Использует YANG модели для автоматического создания RESTCONF API сетевых устройств

Основной модуль для управления сетью. Именно через него мы будем общаться с подключенными устройствами. Управляется через свой собственный API.

### Postman
- Инструмент для тестирования API

В нашем случае он нам интересен как средство для отправки REST запросов на API OpenDaylight'а. Можно, конечно, и вручную запросы отправлять, но в Postman все выглядит очень наглядно и для наших целей подходит как нельзя лучше.

Для желающих покопаться: по нему написано много обучающих материалов (например, например).  

### Vrnetlab
Очень интересный, но малоизвестный инструмент для развертывания виртуальных роутеров в Docker'е.

Разрабатывается в Deutsche Telecom, Open Source. Удобно использовать для создания лабораторных работ, тестирования и разработки. 

Поддерживает: Arista vEOS, Cisco CSR1000v, Cisco Nexus NX-OS, Cisco XRv, Juniper vMX, Nokia VSR и др.

На странице проекта можно найти подробные инструкции по установке и использованию.
